O sistema ERP da RTSystems fornece uma ampla integração entre os setores da empresa, todos anexados e controlados jutos, para eliminar o máximo de alterações humanas e evitar possíveis erros entre elas.

Modulos do sistema:

    Compras
    Vendas
    Estoque
    Contas a pagar
    Contas a receber
    Fluxo de Caixa
    PCP Produção 
    Contabilidade


    Gestão de contas:

        
        O que faz? Gestão de contas a receber e de contas a pagar para conhecer o que a empresa tem para receber e o que a empresa tem para pagar.

        Contas a receber:
            
            Função: Controlar os recebimentos e ter ações para reduzir a inadimplência

            Conhecimento: 
                Cobrança
                Getão de inadimplência
                Gestão de crédito
                Técnicas de cobrança.
                Organização e controle
                Matemática básica
                    Capitalização simples
                    Capitalização Composta
                    Percentual
                Relatórios de contas a receber
                Integração (Contas a receber - vendas)
                Regime de caixa e competência
                Sistema de informação
                Retenções na fonte
                Cadastro de clientes
                Prazo médio de recebimento
                Riscos

            Ex: Emite pedido para faturar depois.

            Controla todas as vendas de uma empresa que serão ou foram recebidas, tudo que está em aberto é chamado de titulo a receber.
            um titulo caso tenha sido pago pelo cliente a vista, ou varios titulos representando as parcelas 
            O titulo é composto por 3 informações (Nome do fornecedor, Vencimento do titulo e valor)

             Listar os titulos
            Visualizar detalhes do titulo
            Relatório de titulos a pagar(Mostrando todos juntos em um relatório)
            Dar baixa nos titulos
        
        Contas a pagar:

            Função: Evitar pagamentos de mulstas, juros e duplicidade

            Água,
            Luz
            Telefone
            Condomínio
            Funcionários
            Fornecedores

            Conhecimentos:

            Organização e controle
                Matemática básica
                    Capitalização simples
                    Capitalização Composta
                    Percentual
                    Equivalência de taxas
                Relatórios de contas a pagar
                Negociação
                Regime de caixa e competência
                Sistema de informação
                Retenções na fonte
                Analise de crédito
                Prazo médio de pagamento
                Riscos
             
            Ex: Paga em duplicidade por não guardar os comprovantes adequadamente
            
            Ao ser realizada uma compra, o fornecedor emite uma nota fiscal a qual a empresa inputa dentro do sistema, após a inclusão da nota fiscal é gerado um "Titulo a pagar", caso gerado uma parcela é cadastrado uma parcela, caso gerado mais parcelas serão geradas n parcelas para serem pagas, o titulo é composto por 3 informações (Nome do fornecedor, Vencimento do titulo e valor)

            Listar os titulos
            Visualizar detalhes do titulo
            Relatório de titulos a pagar(Mostrando todos juntos em um relatório)
            Dar baixa nos titulos
