Un. 1 Seção 1.

Evolução da lógica.

O que irei aprender?
    -Desenvolvimento histórico.
    -Princípio da identidade.
    -Princípio da não contradição.
    -Princípio do terceiro excluído.
    -Conectivos.

No peródo Arístotelico, estamos nos referindo a lógica clássica, que é regida, basicamente, por três princípios: 

    Princípio da identidade:
        Estabelece que todo objeto é idêntico a si mesmo. O princípio da identidade mostra que qualquer proposição no formato "A é A" tem que ser verdadeira

    Princípio da não contradição:
        Busca a especificidade de cada coisa, ou seja, é impossível que ela seja e não seja ao mesmo tempo. Isso significa que uma proposição não pode ser verdadeira e falsa ao mesmo tempo.

    Princípio do terceiro excluído.
        Afirma que toda proposição é verdadeira ou falsa, não havendo uma terceira possibilidade para valoração da proposição.

Conectivos
    Segundo Alencar Filho (2002), quando pensamos, efetuamos muitas vezes certas operações sobre proposições, chamadas operações lógicas. Estas operações obedecem a regras de um cálculo, denominado cálculo proposicional, semelhante ao da aritmética sobre números. Os conectivos sentenciais correspondem a várias palavras nas linguagens naturais que servem para conectar proposições declarativas. Os principais conectivos (operações lógicas fundamentais) são representados atualmente pelos seguintes símbolos:

    ~ Til corresponde à operação lógica NEGAÇÃO. Alguns autores também utilizam o símbolo ¬ para designar negação.
    ^ A cunha corresponde à operação lógica CONJUNÇÃO. Em programação a conjunção é representada pela palavra AND ou o simbolo &
    v A letra v correspode à operação lógica DISJUNÇÃO. Equivale á palavra OU em seu sentido inclusivo. Em programação é representado por OR.
    → A seta corresponde á operação CONDICIONAL. Em português, corresponde à relação "SE, ENTÃO..."
    ↔ A dupla seta corresponde à operação BICONDICIONAL. Em português, corresponde à relação "SE e SOMENTE SE
 	