Conceitos da lógica computacional

Proposição: consiste em um enunciado, frase declarativa.

Premissas: consiste em proposições que são utilizadas como base para um raciocínio. Pode se dizer que são as proposições do silogismo.

Argumento: Conjunto de enunciados que se relacionam uns com os outros.

Lógica formal: 
	A logica é dita formal quando analisa e representaa forma de qualquer argumento para que possa ser considerado válido para alguma conclusão
	
	Para entender a lógica formal e como formamos nosso raciocínio é importante ter em mente alguns concieots. Uma proposição é um pensamento em forma de frase declarativa.Essa proposição pode ser verdadeira ou false. A lógica não permite concluir se uma proposição ou afirmação é verdadeira ou falsa, ela apenas garante que, com base em premissas verdadeiras, seja possivel chegar em conclusões verdadeiras.

Lógica transcendental:
	É desenvolvida por toda a obra do filosofo Immanuel Kant

	Nesse livro, kant discute que nosso conhecimento, o humano, parte de duas fontes principais

		A primeira se trata da receptividade das impressões por meio de nossos sentidos.

		A segunda fonte é relativa à faculdade de conhecer um objetos por representações mentais , a partir de pensamentos

Lógica dedutiva

	É aquela que parte de premissar afirmativas ou leis mais gerais permitindo a obtenção de verades menos gerai ou particulares. Exemplo de inferência e dedutiva ou dedução.

	Todo Analista de sistemas sabe programar
	Mariana é analista de sistemas
	Portanto Mariana sabe programar

Principios da Lógica clássica:
	
	O da identidade A é A
	
	O da não contradição é impossivel A é A e não A ao mesmo tempo

	O do terceiro excluido A é X ou não-x, não há terceira possibilidade

Os três maiores expoentes desse periodo foram 

	Geroge Boole Criador da algebra booleana

	George Cantor Idealizador da teoria dos conjuntos
	Contem os simbolos De (União U) e (Intersecção V){U invertindo}

Os principais conectivos operações logicas fundamentais são representados pelos seguintes simbolos

	~ Til - Corresponde a negação
	^ Cunha - Corresponde a operação de conjunção. Em programação And ou E ou &&
	v letra v - corresponde a operação de disjunção. em programação OR, ou ou ||
	-> Corresponde a operação condicional equivale a "Se... Então"
	<-> Opreação bi ondicional - equivale a "se...E..Somente.se"


Uma lista é uma sequencia ordenada de objetos
	
	Costumamaos representar uma lista abnrindo parenteses e apresentando cada elemento da lista separando-os por virgula
	
	A lista (1,2,3,4) não é a mesma que (4,3,2,1)

	Uma lista pode conter elementos repetidos como (3,4,5,5,6)

	Em uma lista chamamso de comprimeto ao numero de elementos que a compõe
	
	Quando a lista tem apenas dois elementos ela recebe o nome de par ordenado

	e uma lista vazia é uma lista cujo comprimeito é igual a zero

	Outro tipo de lista são listas de dois elementos em que há N escolhas para o primeiro elemento e, para cada uma dessas escolhas, há m escolhas do segundoe elementos.

	Então o numero de tais listas é N x M

Fatorial

	Por definição considera-se que o fatorial do numero 1!=1 e 0!=1

	5! = 5.4.3.2.1 = 120

Arranjos

	uma lista de 5 numeros tomados de 2 a dois
	
	An,p = n!/(n-p)! = 4!/(4-2)! = 4.3.2.1/(2.1) = 24/2 = 12





