Fundamentos dos sistemas computacionais.

    Conceitos básicos de arquitetura e organização de computadores.
    Funções básicas.
    Equipamentos de cálculos antes dos computadores.
    1 a 5 geração de computadores.
    Lei de Moore.
    Arquitetura dos processadores.
    Funções da CPU.
    Gerações de processadores.
    Evolução dos processadores.
    Arquitetura e gargalo de Von Neumann.
    Arquiteturas diferentes da de Von Neumann.
    Constituição da CPU.
    Unidade de controle.
    Unidade lógica e aritmética.
    Memória RAM.
    Barramentos.
    Inserção e retorno de dados/ dispositivos E/S.