Un.1 seção 4.

A Hierarquia de Níveis de Computador.

O que irei aprender?
    -Como são divididas as funções dos processadores.
    -Como os processadores controlam o funcionamento do computador e de seus componentes.
    -Como esssa arquitetura utiliza a memória para executar o processamento.

    O que será preciso:
        -Conhecer a arquitetura de Von Neumann.
        -Entender como é constituída a Unidade Central de Processamento(Central Processing Unit -CPU).
        -Conehcer o que faz a unidade de controle.
        -Conhecer o que faz a Unidade Lógica e Aritmética(ULA).
        -COnhecer qual a função da memória RAM no computador.
        -Entender como os dados são inseridos e retornados através dos dispositivos de entrada e saída (E/S).

    A Hierarquia de Níveis de Computador.
        A arquitetura dos componentes é resultado de vários equipamentos inventados com a finalidade de facilitar a execução de cálculos matemáticos.

        Após a Segunda Guerra Mundial, esses computadores começaram a ser usados por empresas para diversas aplicações.

        Neste período o pesquisador e cientista John Von Neumann introduziu a ideia de CPU em um projeto de computador.

        A arquitetura descrita e utilizada na CPU deste computador permitia armazenamento de dados e programas na mesma unidade de memória por meio de seus endereçamentos, o que deu origem aos primeiros processadores, que evoluíram até os dias atuais.

        Nessa arquitetura foram previstos:

            -O uso de memórias que poderiam ser endereçadas pelos processadores e tinham a função de proporcionar espaços para que dados e programas fossem manipulados.

            -A existência de dispositivos para que fosse feita a entrada de dados, bem como a existência de dispositivos para que os dados inseridos e até dados retornados após o processamento pudessem ser visualizados.

        A capacidade de administrar a quantidade de memória RAM cresceu a cada geração de processador, que tem sua capacidade determinada pelo número de bits que consegue administrar por vez e, consequentemente, o quanto de memória consegue endereçar com o número de bits disponível.

        Houve geração de processador de 16 bits, de 32 bits e de 64 bits, além de algumas outras inovações, como a quantidade de núcleos de processamento que cada processador pode ter.

        Enfim, com o surgimento da internet, a rede mundial de computadores, teve início uma nova geração de máquinas e programas com capacidade de acessarem a rede, de se conectarem entre si e trocarem informações. Esta capacidade é chamada de interconexão, e trouxe novos conceitos de arquitetura de máquinas.

Leitura da seção 1.4 do livro didático.