Un. 1 Seção 1.

O que irei aprender?
    1. Conceitos e funções básicas de um computador
    2. Caracteristicas de cada geração
    3. Lei de Moore
    4. Evolução e arquitetura de processadores
    5. CPU
    6. Unidades e dispositivos E/S

1. Conceitos e funções básicas de um computador.

    Os diversos componentes de um computador podem ser classificados de acordo com a função básica que tem:

    -Unidade de entrada: onde podemos inserir/entrar com dados no computador.
    EX: Teclado, Mouse e TouchScreen.

    -Unidade de saída: onde os dados podem ser visualizados.
    EX: Telas e Impressoras.

    -Unidade de processamento: onde acontece processamento das informações -Unidade Central de Processamento ou Central Processing Unit (CPU)
    EX: Processador do computador.

    -Unidade de armazenamento: onde se alocam as memórias.
    EX. RAM, HD e discos externos.

    A informatica é dividida em duas partes

    Física:
    HARDWARE 

    Lógica:
    SOFTWARE, musicas, mp3, mp4, png

    Mapa mental

Leitura da seção 1.1 do livro didático.