Un.1 seção 4.

A Hierarquia de Níveis de Computador.

O que irei aprender?
    -Como são divididas as funções dos processadores.
    -Como os processadores controlam o funcionamento do computador e de seus componentes.
    -Como esssa arquitetura utiliza a memória para executar o processamento.

    O que será preciso:
        -Conhecer a arquitetura de Von Neumann.
        -Entender como é constituída a Unidade Central de Processamento(Central Processing Unit -CPU).
        -Conehcer o que faz a unidade de controle.
        -Conhecer o que faz a Unidade Lógica e Aritmética(ULA).
        -COnhecer qual a função da memória RAM no computador.
        -Entender como os dados são inseridos e retornados através dos dispositivos de entrada e saída (E/S).

    A Hierarquia de Níveis de Computador.
        A arquitetura dos componentes é resultado de vários equipamentos inventados com a finalidade de facilitar a execução de cálculos matemáticos.

        Após a Segunda Guerra Mundial, esses computadores começaram a ser usados por empresas para diversas aplicações.

        
