Un.1 Seção 3.

O que  irei aprender?
    -Como a arquitetura de computadores foi pensada.
    -Como foi o surgimento dos processadores.
    -Como os processadores evoluíram até os dias atuais.
    -Qual o papel dos processadores nos computadores.
    -Como os processadores controlam os demais dispositivos dentro de uma máquina.

    -As memorias de trabalho RAM.
    -Os dispositivos e componentes de entrada e saída de dados.
    -A forma como os processadores podem administrar quantidades de memória
    As limitações de gerenciamento das memórias definidas pelos barramentos que cada tipo de tecnologia possui.


    Arquitetura de 32 e 64 bits.

    -Família x86 de 16 bits - processador 8088, usado nos primeiros PC´s.
    -Processadores de 32 bits - 386, 486, Pentium I, II, III e IV, Pentium Celeron. Conseguem endereçar até, no máximo, 4 GB de RAM.
    -Processadores de 64 bits - AMD 64 bits. Conseguem endereçar quantidades maiores do que 4 GB de RAM.
    -Processadores Multicore - tecnologia de processadores com mais de um núcleo de processamento.
    -Intel Core - processadores Core 2 Duo, Pentium Dual Core, Core 2 Quad, i3, i5 e i7.

    Diferença entre sistemas 32 e 64 bits.

        Um processador de 64 bits processa o dobro de informação que um de 32 bits ao mesmo tempo.
        Os processadores de 64 bits podem gerenciar muito mais memória RAM, enquanto os de 32 bits podem gerenciar até, no máximo 4 GB de RAM.
        É necessário um sistema operacional rodando em 64 bits.
        
    A arquitetura dos computadores é resultado da evolução de vários equipamentos inventados com a finalidade de facilitar a execução de cálculos matemáticos.
    Após o final da Segunda Guerra Mundial, o pesquisador e cientista John Von Neumann introduziu a ideia de um computador com uma Unidade Central de Processamento(Central Processing Unit - CPU) em um projeto de computador. A arquitetura descrita e utilizada na CPU deste computador permitia armazenamento de dados e programas na mesma unidade de memória, por meio de seus endereçamentos. Isso de origem aos primeiros processadores, que evoluíram até os dias atuais.

    Essa arquitetura foi adotada para as gerações seguintes de computadores. Um detalhe contribuiu para que esse conceito evoluísse rapidamente: o surgimento dos chips de silício, que permitiram pouco tempo depois o surgimento dos processadores, os quais foram desenvolvidos considerando o modelo proposto pela arquitetura de Von Neumann.

    Esses Processadores traziam internamente a CPU, composta por uma Unidade Lógica e Aritmética (ULA) e por uma unidade de controle (que controla as unidades de memória).

    Esse processador por meio de sua CPU, também tinha a função de controlar os dispositivos de entrada e saída do computador, sendo resposável também por carregar e executar os programas.

    Entre as décadas de 1960 e 1970 surgiram as CPU´s, desenvolvidas em circuitos integrados com um único chip de silício, e que traziam as intruções observadas pela arquitetura de Von Neumann.

    No final da década de 1970, surgiram os microcomputadores dotados de processadores, e que se tornaram cada vez mais rápidos durante sua revolução, que continua até os dias atuais.

    Esses processadores podem ser classificados em gerações distintas, levando em conta a quantidade de bits que eles conseguem processar por vez.

    Os primeiros processadores foram os 8086 e 8088, que funcionavam com tecnologia de 16 bits e pouca capacidade de gerenciamento de memória.

    Os atuais processadores de 64 bits têm estruturas de múltiplos núcleos, capacidade de gerenciamento de memória cada vez maior e valocidade nunca antes imaginadas.

    A quantidade de bits de um processador representa a quantidade de informação que pode ser processada por vez, porém, a velocidade que esta informação é processada é dada pela velocidade que o processador funciona em medida de Hertz, nos computadores atuais na casa dos Gigahertz.

Leitura da seção 1.3 do livro didático.