Bases da Programação web.

    Arquitetura Cliente-Servidor.

        Estrutura de computação distribuída que distribui tarefas e cargas de trabalho entre fornecedores de serviço, chamados de servidores, e os requerentes dos serviços, chamados de clientes.

        Clientes: Os usuários usando um navegador para acessar o Servidor.

        Servidor: Sistema que fornece o serviço acessado pelo Cliente


Protocolo HTTP e seus verbos.

    Um dos protocolos mais importantes e utilizados no mundo, o Protocolo de Transferência de Hipertexto é o que usamos todos os dias, mesmo sem saber, para fazer acesso a todos os websites e redes sociais que conhecemos.

    Os serviços que implementam este protocolo, chamados de serviços HTTP, ou servidores HTTP, se comunicam nas portas 80 para HTTP ou 443 para HTTPS.


analista
analisa e interpreta um grande volumes de dados a fim de extrair informações significativas, encontrar soluções para problemas de negocios e tomadas de decisões criticas.

    importante para empresas entenderem melhor seus clientes.

    limpeza e processamento de dados
    descobrir padrões ocultos
    analise de dados
    solicitar os dados de outros setores
    criar visuzalições graficas
    realizar a manutenção dos dados

    sql 
    excel
    programação
    criaçãode dashboards
    resolução de problemas

    R$ 4000 a 10000
    EUS 70k a 120 k aa


cientista de dados
analisa e visualiza dados existentes e algoritmos para criação de modelos para tomada de decisão os cientiosta de dados são responsevais por estar em contato com os lideres para entendimento das necessidades dos negocios e a complexidade envolvida em um determinado projetoi

    desenvolvimento de modelos de machine learning
    identificar tendencias para tomada de decisão
    analise estatiscia
    dashboards e tecnicos de storytelling

    programação 
    modelos matemáticos(Estatistica)
    perfil analitico
    criaçãode dashboards
    machine learning
    tomada de decisão

    R$ 6k a 15k
    EUA 110k a 180k aa


engenheiros de dados
infraestrutura para gerenciamento dos dados preparados pelos analistas de dados, o engenheiro de dados vai realizar a otimização do sistema para que ambos os analista e cientistas possasm realizar os seus trabalhos.

    Aquisição de dados
    design e contruir e testar os dados
    realizar a integração dos dados com outros softwares
    preparar a modelagem dos dados
    extração, transofmação e carregamento de operações

    programação
    arquitetura de dados
    sql
    scripting
    armazenamento de dados
    extração transformação e carregamento dos dados

    R$ 8k a 20k
    EUA 125k a 200k aa
